hoje.
Nós vamos ter 10 pessoas apresentando aqui hoje, 10 pessoas que se registraram, 10 pessoas que criaram o pitch, 10 pessoas que estão preparadas para fazer isso.
Então, teremos um tempo aqui para poder ouvir cada um, e esse tempo ele vai ser cronometrado.
bom?
Então coloca o cronômetro aí do lado, a gente vai dar para vocês hoje aqui sete minutos
e vocês vão ter sete minutos para poder apresentar a oportunidade de vocês.
Dentro desses sete minutos, vocês vão gerenciar da maneira que acharem melhor,
mas quando bater os sete minutos, eu vou interferir caso vocês não tenham terminado a apresentação.
Então, o jeito mais bonito é conseguir fazer dentro do tempo, porque se eu tiver que interromper, vai ficar aquela sensação de informação faltando.
É
Beleza. Bom dia, pessoal. Todo mundo treina a competência técnica, que são as hard skills,
mas quase ninguém treina o comportamento de quem lidera, que são as soft skills.
Então, qual que é o problema que a Lidere .resolve?
58 % das empresas não conseguem desenvolver as suas lideranças.
Elas contratam conteúdo, contratam workshops, cursos, e 58 % das empresas não conseguem ter resultado com isso.
71 % dos líderes relatam sentir mais estresse quando estão liderando, né?
Tipo, quando não são líderes, quando viram líderes, 71 % dizem que aumenta o estresse.
E tem um dado interessante que menos de 15 % das pessoas inscritas em cursos online terminam o curso.
Então, o problema que a gente identifica é que não é falta de conteúdo, conteúdo tem.
É falta de um treinamento que engaje, estimule e acompanhe o gestor na trilha de desenvolvimento de suas habilidades de liderança.
Então, a solução que a gente criou é a Lidere .mascola de soft skills, a gente criou o curso A Trilha do Líder,
que ele começa com o diagnóstico, então a pessoa primeiro faz um diagnóstico para se conhecer,
inteligência emocional e qual é o seu estilo de liderança das seis do estudo de Daniel Goleman
depois ele cai numa trilha personalizada por IA que tem gamificação, progresso no app e aulas gravadas
e um conteúdo prático, não tão teórico, que envolve comunidade e mentoria ao vivo
então assiste a aula e vai assistir depois e vai participar de uma mentoria ao vivo pra gente tirar todas as dúvidas
Isso já está acontecendo, então aqui na esquerda em cima a gente tem o diagnóstico de liderança emocional de um aluno real, inclusive o perfil de liderança dele é o líder treinador, aqui à direita em cima é o APP, então ele ganha um avatar e assim que ele vai assistindo as aulas ele vai percorrendo a trilha até o topo, então ele enxerga todo o caminho que ele tem que percorrer, os milestones que ele vai percorrer
e a chegada ali em cima, né, de transformação de chefe para líder admirado
e aqui embaixo é uma imagem da mentoria acontecendo ao vivo.
A oportunidade que a gente vê é que pela primeira vez em 2024
o gráfico de engajamento global caiu, teve um soluço ali em 2020 na pandemia,
mas a primeira vez que caiu de fato sem uma calamidade foi em 2024
E a gente sabe que 70 % do engajamento do time vem do gestor. Então, quando a massa global está falando que caiu o engajamento, é que os líderes estão falhando.
E quando o líder é bem treinado e ele consegue criar um ambiente, isso aumenta até 22 % o engajamento da equipe e de 20 % a 28 % de performance na equipe. Então, a gente está falando de resultado real.
E um líder que sabe criar um ambiente saudável também mitiga os riscos da NR1, ou seja, não é só o que você ganha, é o que você deixa de perder, porque aí você vai ter uma equipe que não vai gerar tanto estresse e até processos trabalhistas.
A nossa validação, a gente tem um curso em andamento já dentro da UCS, que é a Universidade Caxias do Sul, que é a maior universidade aqui da cidade.
A gente já fez esse workshop que está passando no fundo ali, a gente fez 229 diagnósticos com executivos, a gente foi contratado para fazer isso dentro de um evento executivo, a gente já tem alunos pagantes usando o app, então a gente já validou o curso, e eu e o meu sócio já publicamos esse livro, Lidere .com, que foi publicado pela editora da Ox também, então teve que passar por toda uma banca para ser publicado.
Eu sou o Tiago, eu sou professor universitário, especialista em Brand Marketing Político e coautor do livro e meu sócio nesse projeto é o Jasser Panisson, também professor universitário, especialista em Neurociência e Comportamento e Gestão Estratégica de Pessoas e também é coautor do livro.
O que que a gente precisa? O que que o nosso projeto precisa? A gente precisa de canal comercial. A gente entende que a melhor forma da gente vender o curso e poder escalar é B2B, então é para as empresas que possam fornecer para os seus funcionários, então a gente busca uma sociedade ou uma mentoria comercial que nos ajude a escalar essa venda.
Depois, num segundo momento, talvez transformar isso num curso online pra pessoa física mesmo, aí a pessoa mesmo se inscreve.
então basicamente esse é o nosso pitch, já terminei antes do tempo, é isso
legal, legal Tiago, como você terminou aqui em 4 minutos e 50 segundos, eu tenho uma pergunta para você
a minha pergunta para você é, você já colocou em prática, isso é muito legal, parabéns, você já fez alguns cursos, você já tem um método, você já está construindo autoridade
E está buscando o que a gente chama de Media for Equity, então você quer mais distribuição em troca de equity ou, aí que está a minha pergunta, ou você está buscando vendedores, parceiros comerciais que possam vender o método de vocês para mais clientes, qual que é o caminho aqui, trazer um sócio que tem mídia ou trazer parceiros para vender o método para você?
Eu entendo, Ruan, que um parceiro que possa vender o método é uma coisa que a gente pode construir dentro de casa.
Talvez um parceiro que já tenha distribuição, que já tenha canais e já possa acelerar, seja mais interessante para nós.
Mas, de qualquer forma, a gente está aberto a entender qualquer tipo de proposta.
Legal. Não, eu perguntei para eu entender mesmo, tá?
Que é porque eu vi que você colocou ali proposta de sociedade ou mentoria comercial,
Mas eu queria entender qual que era o desafio de vocês atual. E aí eu tenho uma pergunta sobre números. Hoje, o quanto dessa solução vocês já conseguiram vender para outras pessoas? Não aplicar, mas vender de fato.
A gente teve duas vendas concretas, uma em forma de workshop para aquele evento empresarial, que a gente aplicou o diagnóstico nas pessoas e aí fez uma pincelada no que eles poderiam fazer com aquela descoberta de quem você é como líder e quais são os gaps de sua inteligência emocional.
E esse dentro do curso com os alunos, que a gente teve bastante dificuldade em vender porque a gente achou que a universidade iria ter um esforço de vendas, eles têm vendedores para isso, mas realmente não houve nenhum movimento deles e a gente teve que vender basicamente eu e meu sócio, então a gente conseguiu fechar o mínimo possível para validar a turma.
Então, na verdade, a universidade deu o espaço e o nome.
basicamente isso
emprestou a marca pra nós
pra ter um pouco mais
de respaldo no curso
e aqui eu vejo dois públicos
diferentes, ou talvez não, mas eu entendi
que são dois públicos diferentes, né, o do curso
da universidade, do workshop
pros executivos, são
públicos diferentes mesmo?
é porque são formatos diferentes, né, se a gente
falar do curso, aí não, aí a gente tá falando de um público
só, a gente tá falando com gestores
certo, no caso
aqui a proposta
A proposta, a proposta então contempla o que exatamente? O curso, a empresa, o curso.
Tipo assim, você diz da proposta de parceria?
É, o pitch como um todo.
Tá, não, a gente quer que a escola tenha um parceiro comercial, um canal comercial, né? Uma ajuda comercial para vender. E o curso é um produto.
produto. Entendi. Então é uma empresa de uma escola com um curso. Isso. Isso aí. Certo. E aí vocês têm um método próprio de vocês. Isso. Que pode ser workshop, que pode ser curso presencial, aí a gente adapta de acordo com a necessidade. Entendi. Boa. Como agora não é o objetivo eu fazer uma análise do pitch como um todo, né, senão eu vou tomar o tempo aqui, eu realmente vou seguir nessa dinâmica de ir fazendo perguntas para vocês caso eu sinta necessidade e caso dê tempo também.
No caso do Thiago aqui deu tempo, achei isso ótimo, mas
Bom, vou começar com alguns fatos interessantes pra tentar dar contexto pra vocês.
Em 2026, em 2025, a App Store recebeu 557 mil novos apps na loja, e é um número 24 % maior do que em 2024, uma enxurrada de apps, bateram um recorde, e no mesmo ano, achei um fato interessante,
Tem um dicionário dos Estados Unidos que se chama Mary Webster e todo ano eles botam uma palavra que é a palavra do ano. Em 2025 foi Slop. E quando você junta esses dois fatos, dá pra imaginar qual que é o problema.
As empresas, startups, as pessoas, elas ganharam uma capacidade de construir
que multiplicou, chutar aqui em 10 vezes, a capacidade de construir novos produtos e botar ideias no ar.
Mas quanto da capacidade de julgamento, de construir a coisa que vai na direção certa,
A capacidade de entregar, ela decolou, mas a capacidade de julgar e de fazer as perguntas que importam continuam as mesmas.
E aí, mais alguns fatos para vocês entenderem dos problemas.
Das startups que morreram desde 2023, 43 morreram por falta de product market fit.
Então, elas construíram muito rápido algo que não resolvia uma dor real das pessoas
ou que não conseguiu chegar nas pessoas certas.
E dos produtos que sobreviveram, 80 % das funcionalidades que foram construídas
São raramente ou nunca usadas.
Então, o problema é muito real.
As pessoas conseguem construir muitas coisas com muita velocidade,
mas construir a coisa certa ainda é difícil, ainda não está dado.
E aí, vou trazer também uma coisa que aconteceu comigo.
No mês passado, uma empresa de RH Tech, daí de São Paulo,
Me procuraram pra... o PM dessa empresa me procurou, porque ele tinha feito ali um BRD super detalhado, com todas as regras de negócio, com todos os fluxos de um produto interno que eles estavam desenvolvendo pra uma outra empresa de telefonia, e aí ele botou os melhores modelos pra rodar e gerar o melhor protótipo que ele conseguia, e ele não tinha coragem de apresentar isso pra empresa.
E aí ele me procurou e falou assim, olha, a gente precisa melhorar a usabilidade, precisa melhorar isso daqui pra ficar minimamente navegável.
E ele usou essas palavras, isso daqui é um AI swap.
Ele mostrou o protótipo pra mim e falou assim, usa isso de guia pra você melhorar.
Então, a coisa era difícil de usar.
Esse é o problema que eu tô querendo resolver.
O que eu ofereço?
Pra quem já constrói rápido, mas não tem quem julgue o que sai, eu rodo uma design sprint, uma sprint que eu consigo trocar hipótese por evidência.
E aí, por quê? Um ciclo de desenvolvimento errado, mesmo hoje com o IA, né, vamos pegar uma startup com, sei lá, cinco desenvolvedores, três desenvolvedores, um ciclo de desenvolvimento pode sair ali, vou chutar 50 mil reais.
E aí o meu serviço vai impedir que um produto saia complexo demais de usar, melhorando fluxo por fluxo, ou testando uma ideia para entender que às vezes não vale a pena ela ser investida, né?
E o meu método é pesquisa, protótipo e teste, com julgamento nas duas pontas.
Eu vou entender qual que é a pergunta que vale, que é importante, que vale a pena ser respondida,
que dói tanto no negócio quanto pra quem vai usar de fato aquilo,
e na saída, entendendo o que é viável pra ser construído e que é importante pra resolver,
conectando com quem sofre de fato daquele problema.
Então, eu sento com o time, entrevisto quem usa o produto, a gente define o problema, eu co -crio a solução, então eu não vou fazer tudo sozinho aqui na minha caverna, eu junto com as pessoas ali, as que conseguem decidir, e a gente vai indo para a direção certa juntos, faço entrevista, rodo o teste, coleto dados e entrego um protótipo validado.
Com evidência do que resolve o problema, com uma direção clara.
A empresa vai sair ali com a resposta do porquê que vale a pena ou não construir aquilo,
sem achismo e defensável para o próprio time ou para um board de investidores.
E a garantia que eu ofereço é, se nessas quatro semanas eu não conseguir terminar esse protótipo,
eu garanto que eu vou terminar esse ciclo de protótipo e de hipótese até o final, sem custo adicional.
pra honrar com o Combinator.
E também consigo fazer um método mais curto ali
de resolver em uma ou duas semanas um fluxo que foi construído
internamente ali, sem uma segunda voz
ou sem a consulta de pessoas que vão usar aquilo
pra melhorar esse fluxo.
Caso a caso, né?
E como que tá o mercado hoje, né?
82 % das startups hoje são B2C ou B2B2C
39 % delas operam SaaS, são software as a service, e a captação de investimento em 2024 foi...
Acabou, acabou seu tempo.
Muito bom, Cássio.
Eu tenho uma pergunta para você, que é a seguinte.
Seguinte, você tem um método próprio, você está propondo se inserir dentro do processo para ser a pessoa que tem um julgamento do que vale a pena ou não ser construído, porém dentro do seu método você traz ali que entrevista as pessoas, define o problema, co -cria a solução, roda teste e coleta dado, certo?
Certo? Todas tarefas que a inteligência artificial consegue fazer. Como que você garante que, se a pessoa souber o método, ela não pode rodar isso pra inteligência artificial fazer pra ela? Onde que tá o seu diferencial? Aí eu vou te desmutar, peraí. Acho que você que tem que desmutar.
As empresas com quem eu conversei, raramente elas correm atrás de usuário para testar e realmente entrevistar pessoas reais.
Com inteligência artificial, o método que a galera corre atrás ainda é perguntar para a IA.
Ainda não, né? Já era raro. Agora a galera usa a IA como se fosse um usuário real para testar as hipóteses.
Mas isso não dá certo. Eu já fiz esses testes esse ano, inclusive, para testar nesse meu método, e o que eu chego na conclusão é que sempre tem um olhar ali do usuário que não está disponível na internet para uma IA dar esses dados na mão da empresa.
Isso fica no repertório, né?
No repertório de vida da pessoa, coisas que não tá...
Aí eu vou te fazer a próxima pergunta, que é, isso fica no repertório da pessoa,
existem alguns dados que mostram, inclusive, que quanto mais especialista uma pessoa é,
melhor ela usa IA, porque ela sabe quando a IA está em slop.
Esses dados que você trouxe são muito importantes,
porque eles mostram uma euforia de todo mundo querendo construir,
e a grande maioria das pessoas não tem repertório real pra poder trabalhar com a IA,
E aí acaba trazendo o AI Slop.
Aí a pergunta que eu tenho para você é a seguinte,
quem realmente tem orçamento para investir 15 mil reais em um projeto,
geralmente também tem a especialidade da própria área,
e a gente tem notado que a inteligência artificial tem ganhado uma camada de autonomia,
então o ponto que eu estou trazendo para você é,
olhando um pouco para frente, eu sei que agora você vai conseguir vender sim, com certeza,
mas olhando um pouco para frente, a AI evoluindo e conseguindo ela própria
Para fazer as perguntas que ela precisa para entrevistar o usuário, o que vai garantir que você tem um diferencial para não ser substituído por uma IA que vai ser muito mais barata do que você, ela não vai cobrar 15 mil, vai cobrar 100 reais e ela já está disponível na palma da mão da pessoa enquanto você precisa ser descoberto?
Essa foi uma boa pergunta, mas eu acho que essa capacidade de julgamento, mano, eu acho que é um bom chute achar que a IA vai conseguir fazer essas perguntas e responder sozinha essas perguntas, né?
Mas eu acho que entra muito nesse nível de julgamento onde uma IA ainda não faz esse trabalho.
E quem compete comigo hoje são o head de design, o head de produto das empresas, que tem um custo ali de 20 a 40 mil reais por mês, e de custo recorrente, né, de folha de pagamento das empresas.
Então, hoje eu não disputo com essas IAs super sofisticadas, eu disputo com esses heads de produto, basicamente, que tem um custo muito maior, entendeu?
Entendi, entendi.
São questões boas para pensar, eu acho que tem uma oportunidade aqui, com certeza,
e a gente vai poder falar mais sobre isso depois, tá bom?
Mas obrigado pela resposta e obrigado pela apresentação também.
A Transnifer é um radar de inteligência para marcas de beleza e bem -estar.
E a gente leu o que ainda não virou tendência.
E a gente nunca produziu tanta informação e nunca foi tão difícil selecionar o que importa.
O acesso à informação é uma commodity.
O que virou gargalo é a seleção.
Então, assim, como é que a gente faz essa curadoria?
Chega tudo ao mesmo tempo, numa velocidade, num volume altíssimo, aí tá aí pra qualquer coisa,
mas essa curadoria especializada em beleza e bem -estar ainda é uma coisa rara.
E o que a gente propõe é que, sem essa curadoria, as pessoas que deviam estar tomando decisão, elas estão filtrando sinal.
E sem curadoria, esse custo vai crescer em cascata, porque hoje o time percebe quando já viralizou no TikTok.
Em seis meses, a janela de beleza fecha.
Então, quando você lançar o seu produto, você tem no mínimo dez concorrentes lançando a mesma coisa.
E no lançamento, essa conta vai chegar, porque o Brasil hoje é o segundo maior país,
é o segundo maior mercado de lançamento de produtos.
Cada leitura errada nesse sinal vai entrar direto nessa conta.
Então, a pergunta deixou de ser onde eu encontro a informação
para quem seleciona e valida o que importa para o meu nicho.
A solução é o instinto calibrado, o que vem por aí já está no ar
e a gente percebe primeiro, a gente lê os sinais em quatro momentos.
A detecção é feita por agentes com vários cruzamentos, a gente valida esses dados, a gente determina qual é o estágio que esse dado está, se ele é emergente, ascendente, se ele está no mainstream ou se ele já está em declínio, e junto com isso tem uma narrativa que ajuda, por exemplo, lançar um produto novo, fundamentar um claim, um novo ativo,
Como é que você bota isso no mercado baseado em sinais que já estão por aí?
Para validar uma oportunidade de negócio ou serviço, reposicionar uma marca.
Então, os agentes fazem a captura em escala e o cruzamento.
E todo insight a gente tem um advogado do diabo para pesquisar e ter certeza que aquele sinal vale.
Mas o corte editorial é humano.
São 30 anos de ofício decidindo o que vale a ser dito e o que é apenas barulho.
Para quem é, é para quem precisa saber para onde o mercado, os consumidores e a cultura caminham.
Então são marcas de beleza, sobretudo, mas também indústria, porque os formuladores estão aí,
varejo, os compradores e curadores de categoria que botam produto em mercado,
e agências e estúdios que trabalham no mercado.
Então, aqui são exemplos de três tipos de sinal que a gente trabalha.
Então, assim, por exemplo, o ativo.
Quando um ativo entra no mercado e traz um barulho, como foi o PDR do salmão que veio da Coreia,
a gente fez a leitura da possibilidade dele vegano, e que é uma coisa que já está no mercado, explodiu.
Ou questões de gramática de cultura.
Então, o sinal maxing, que é uma coisa que está em todas as mídias sociais, a gente tem uma leitura de onde vem esse sinal e como você pode usá -lo.
Ou um relatório grande do mercado onde ele se encontra, que é, por exemplo, a estética do corpo monitorado e como a inteligência artificial está mexendo em todo o mercado de beleza.
Aqui, então, a gente tem o Sniff Report, que é simples o suficiente para ser lido pelas lideranças, onde cada sinal está marcado e como é que você sai com ele, ajudando ou numa formulação ou mudança de categoria, que tem QR Code para a gente, se quiserem baixar os relatórios.
Bom, eu sou a Graziella, 30 anos trabalhando no mercado editorial, já trabalhei em várias marcas de moda, já tive uma empresa de pesquisa de P &D em biodiversidade brasileira, lancei uma marca de cosméticos, então assim, também sou formada em tecnologia de cosméticos, e é isso, passei 30 anos aprendendo a ler o que ainda não virou tendência, Transnifer é esse faro virado metodologia.
Aqui eu tenho um projeto piloto, eu já tenho site no ar, já tenho relatórios feitos, já estou trabalhando em mídias sociais, em busca de clientes.
Então eu tenho um projeto piloto que seria o deep dive, quer dizer, você fazer toda essa leitura com uma entrega específica para um cliente e também querendo,
e um outro produto seria as assinaturas de pequenas, de pequenos reports mensais, né, ajudando também a P &D e inovação que decidirem pelo sinal, antes desse sinal, virar um volume e você perder o tempo.
Eu vou falar aqui didaticamente também, foi a segunda pessoa que terminou o pitch com é isso, só para lembrar vocês, mas olha, vamos lá, interessante, você acabou em cinco minutos e meio, dá para a gente discutir algumas coisas aqui, eu tenho algumas perguntas para você, a primeira pergunta é, no final, eu não entendi direito quem é o seu cliente, para quem você vende especificamente falando, é para a empresa, é para a pessoa que está
que trabalha lá dentro como profissional?
É, basicamente a gente pode trabalhar com pessoal do pesquisa e desenvolvimento e inovação e pessoal do marketing.
Num segmento a gente vai trabalhar, por exemplo, num lançamento de um produto, ajudando a desenvolver dentro de uma tendência,
Por exemplo, pegar o caso do PDRN, que é um ativo que vem do Salmão e que começou na Coreia e era aplicado em consultório.
Esse PDR, por causa de uma celebridade americana, virou um boom nas redes e a indústria foi atrás disso e começou a desenvolver, porque isso é uma molécula, mas ela existe em planta.
Então, por exemplo, a indústria começou a desenvolver ativos com esse, dentro dessa categoria.
Aí o trend sniffer identifica a tendência e aponta ela.
Exato, e ajuda a desenvolver. Então, olha, essa tendência, olha, o PDR vai explodir, existe versão vegana, bora lançar um produto, é isso, é que a beleza lança muito rápido, gente.
O seu produto, o seu produto, ele permite a pessoa colocar informações do negócio dela, para que a pessoa consiga sintonizar essas diretrizes de, beleza, vamos lançar um produto vegano. Como que eu sei que isso está dentro do contexto da marca que vai utilizar o Trends Nifler?
Não, eu vou trabalhar para o contexto da marca.
Eu te dei um exemplo.
Você pode, assim...
Então, eu que não entendi, tá?
Tá tudo bem.
O Trends Niffer, ele é um sistema ou ele é um serviço?
Ele é um serviço.
Então, a pessoa te contrata...
A princípio, ele é um serviço.
Ele é um birô de inteligência, tá?
Com uma consultoria humana.
Então, esse serviço, o foco é uma entrega de um resultado, um report.
Report. Você entra dentro do negócio, analisa o negócio, usa as suas próprias ferramentas para poder identificar tendências para aquele negócio em específico, principalmente focando na área de beleza.
E bem -estar, porque são mercados gigantes.
Excelente. E aí, voltando de novo para a pergunta, quem é o seu cliente agora em questão de tamanho? Que tipo de empresa você está mirando?
Eu estou mirando média.
Média de empresa, faturamento de 5 milhões.
Por aí, porque assim, eu acho muito, sinceramente, muito difícil furar a bolha das grandes empresas, então assim, eu estou me posicionando como empresa média, sobretudo indie brands, né, que estão crescendo muito no mercado brasileiro, porque tem menos acesso a ferramentas, tá, assim, elas...
E dentro desse contexto, você já fez alguma venda ou alguma entrega dessa solução em alguma empresa?
Infelizmente não, querido. Por isso que eu estou falando.
Eu já tenho, meu site está no ar, os relatórios estão no ar, eu estou mexendo...
O que você acha que está faltando?
Ah, venda, né, Ruan? Já falamos sobre isso.
Mas o que está faltando para vender?
Eu tenho que, olha, eu estou com um cliente que eu já mandei uma proposta
E eu estou esperando ele me responder, que é exatamente o cliente que eu quero, inclusive, porque ele veio atrás de mim, pelo LinkedIn, e é um cliente de produto de cabelo, então é a área de hair care, só que eu não tinha resposta, então a gente está na negociação, não posso dizer que eu tenho cliente, o que está faltando é...
Hoje você tem alguma estratégia de alcance de clientes, parceiros?
Então, o que eu estou fazendo nesse momento?
Eu fiz aquela seleção via...
Até no primeiro bootcamp que você falou,
eu fiz todo o mapeamento do meu mercado,
existem as grandes empresas,
eu estou atacando em duas frentes.
O que eu acho?
O que está acontecendo com a Trends Niffer agora?
É que ela precisa aparecer.
Eu passei muitos anos escondida do mercado,
porque eu saí do mercado editorial
e fui fazer a minha viagem pessoal.
Eu saí do meu mercado, então eu estou me reposicionando numa nova categoria.
Então, eu estou atacando em duas frentes, que é, eu quero voltar ao mercado editorial,
então eu fiz uma busca de todas as empresas e eventos dentro do setor, que não são poucas,
e estou começando a chamar essas pessoas para me oferecer para escrever e falar em eventos.
Então, isso é uma coisa que eu acho que isso é uma boa porta e que dá autoridade,
porque eu acho que nesse mercado, eu trabalhei muitos anos no mercado de moda, é muito parecido com beleza.
Eu acho que a autoridade é uma coisa muito importante.
No caso do seu pitch, eu só senti falta da oportunidade pra quem tá te assistindo.
Então, por exemplo, no meu caso, qual que é a proposta, o que que eu ganho com isso, que tipo de ajuda você busca?
Eu entendi um pouco da ajuda aqui te fazendo essas perguntas, e
gente, bom dia a todos, né?
A principal pergunta que eu quero fazer a vocês é quanto tempo a sua equipe levou para montar uma apresentação, né?
A última proposta que fizeram.
Não só a sua equipe, mas às vezes você que precisou fazer uma apresentação de última hora.
Às vezes, quando estava na rua, será que você conseguiu fazer essa proposta de última hora?
Ou realmente ficou preso a estar no computador?
Precisando ali usar o seu layout, de repente no InDesign, em alguma coisa assim, né?
Ou ficou dependendo de alguém pra fazer essa apresentação e infelizmente acabou demorando muito e perdendo aquele prospect.
Quanto tempo você passou fazendo essa apresentação? Já pensou nisso?
Uma coisa que a gente precisa analisar muito bem é que esse problema não é um problema de ferramenta.
O problema não é um design que você está usando, o problema é você perder tempo com isso, é sobre recuperar tempo e decisão.
Como eu faço para poder fazer uma apresentação rápida, principalmente proposta comercial, e que eu não perca tempo mais com isso, né?
Que o meu tempo seja em tomar a decisão e não perder tempo nisso.
É pensando nesse tipo de problema, que eu também já passei muito por estar na área criativa, num dia que eu me frustrei muito, que eu demorei quatro horas para fazer uma apresentação, porque era um cliente importante, eu queria fazer o mais bonito possível, e aí isso me trouxe vários problemas, eu passei a compartilhar esse problema com outras pessoas, principalmente da área criativa, que eu pensei, eu tenho que resolver esse problema, não dá mais para continuar da maneira que está.
E aí eu fiz, inclusive, um formulário, 44 pessoas responderam, e elas falaram que, em média, levam ali 30, 40, de 30 a 1 hora para responder, a maioria, né, para responder não, para gerar essa apresentação, e isso na era das IAs, antes deviam demorar muito mais, né, porque hoje a maioria dos criativos ou das pessoas fazem ali a parte textual no GPT da vida, por exemplo, copia e cola, copia e cola, vai jogando no template que tem.
e mesmo assim demora de 30 minutos a uma hora.
E aí pensando nisso, também dentro desse formulário, foi respondido que 66 % já perderam ou quase perderam uma venda
porque a proposta demorou demais.
Pensando nisso também, muitas pessoas responderam o seguinte,
normalmente eu levo um dia inteiro, mesmo tendo modelo, demoro mais para ajustar a proposta para cada cliente,
Tem que parar, escrever, revisar, personalizar, tem que fazer algo direcionado ao cliente com texto e valores, é o que mais consome tempo, e eu sinto que demora muito, preciso de algo mais prático, porque tem esse problema também, quando são empresas de prestação de serviço, a gente precisa fazer uma proposta personalizada, não dá para sempre usar o mesmo layout, precisa ali ter o contexto daquele nosso cliente para poder fechar uma venda mais rápido, para poder aumentar a taxa de conteúdo.
Conversão. E por conta disso, o custo fica invisível ali, porque você tem horas que não foram faturadas, você perdeu tempo demais ali, tem a energia mental drenada, tem que ficar perdendo tempo com isso enquanto você podia estar dando foco em outras frentes, tem vendas perdidas por atraso também, né? Então, propostas lentas, elas custam muito para o negócio.
Pensando nisso, se você fazer uma conta rápida aqui, 40 minutos por proposta versus 40 propostas no mês, essa agência poderia perder 20 horas todo mês só em apresentações comerciais, fora aquelas apresentações que geralmente faz para apresentar algum serviço, algum produto dela ali.
E 78 % dos clientes fecham com quem responde primeiro, isso é um dado que a Lead Connect trouxe, que também lhe leva em média 42 horas para o cliente responder no máximo, mas 78 % dos clientes fecham com quem responde primeiro.
E se esse processo fosse outro, tivesse uma estrutura pronta, um texto base inteligente com o seu negócio, valores e escopos automatizados e uma personalização em minutos?
A gente ganharia bastante nessa conversão, né?
Pensando nisso, a gente tem um fluxo, que ele é um gerador de propostas inteligente para o seu negócio.
E como é que ele funciona?
Você apenas anexa um briefing ou uma transcrição da reunião,
então imagina que você acabou de fazer a reunião com um cliente e tem essa transcrição.
Joga essa transcrição nele, ele vai montar tudo com a inteligência do seu negócio,
com o seu tom de voz e com o seu layout, que é o mais importante.
Mantenha a identidade visual, que é uma coisa que na era das IAs é bem difícil de manter, né?
E aí no final ele ainda gera um link e um PDF que você pode compartilhar com o seu cliente.
Eu tenho um vídeo aqui? Tem um som aí?
Toca aí que a gente vê.
Eu vou deixar mais para o final, porque se não der tempo eu volto para ele, tá?
Ok.
Mas aqui, continuando.
Hoje, as IAs geram apresentações de forma muito genérica, por exemplo, sempre com aquele mesmo design, característico, o texto que não tem o tom de voz das marcas, e o Flux resolve esse problema.
Eu tenho um exemplo aqui de um dos clientes meus, que vocês conhecem, que é o Vim. Então, a mesma apresentação, ela pode ser feita muito melhor usando o Flux, porque ele entendeu o negócio do Vim e fez essa estrutura.
Eu vou mostrar pra vocês como que isso é feito daqui a pouco.
Mas continuando aqui.
Eu vou mostrar aqui pra vocês, ó, eu tenho aqui o fluxo do Vini, né, por exemplo, ele me permitiu mostrar, mas eu vou mostrar só o que não der problema.
E aqui no sistema, a gente consegue tanto visualizar apresentações que ele já tem, como pode editar também.
Então, Flux, além de fazer a apresentação em tempo recorde, em um minuto no máximo, você também tem o poder de edição, porque é mais fácil você editar de forma rápida, se necessário, do que realmente ficar pedindo para ir ali o tempo todo, né?
Então, aqui ele gera a apresentação e de forma fiel, respeitando a identidade visual.
Vou mostrar só os dois primeiros slides, mas para quem viu a última masterclass do Vini vai lembrar que está bem fiel à apresentação dele, né?
Então, se eu voltar aqui e mostrar o modo de edição, tem uma série de opções, tem como eu fazer aqui a edição manual, tem como eu pedir para a IA fazer a edição manual, depois de pronto, né? Tem como eu mudar a cor do fundo, tem como colocar imagens, ícones, tem como usar a inteligência.
Legal que eu vou lá e muto a pessoa, mas enfim, funciona.
Legal que, Isa, eu tenho uma pergunta para você aqui, como o tempo acabou, que é sobre a oportunidade em si.
Eu senti falta da oportunidade na apresentação.
Você trouxe uma solução que resolve uma dor, eu entendi isso, achei legal, você trouxe dados reais também,
mas fala para mim qual que é a oportunidade de negócio em cima do sistema.
O que eu quero dizer com isso é, você tem um sistema que algumas pessoas vão assinar, ou você quer transformar isso em um negócio e está buscando oportunidades de parceria?
Só para eu entender, não tem resposta certa e errada aqui não.
Eu acabei esquecendo de ligar o timer, por isso acabei me abandonando, mas a oportunidade estava mais para o final.
Isso aqui tem uma grande oportunidade porque o mercado é amplo, qualquer, a verdade é que qualquer empresa hoje de serviços precisa fazer apresentação em algum momento.
e aí esse motor de apresentações, ele pode ser usado em várias etapas dentro dessa empresa
e aí a oportunidade que eu enxergo é de poder possivelmente virar um SaaS
ou de implementar isso dentro das empresas e também de ter uma receita recorrente
então você consegue ali uma receita na hora do setup, porque precisa estudar a empresa
trazer essa inteligência da empresa dentro da apresentação
e também um segundo momento de ter recorrência
E aí a minha proposta que eu ia fazer para o Overlens era nesse sentido de poder conseguir estruturar melhor essa ideia e fazer essa venda de forma correta, a precificação.
Entendi.
Beleza, daqui a pouco eu vou fazer minhas considerações, se der tempo, tanto da sua, conectando ela com outras.
Para eu não precisar puxar aqui agora, eu vou deixar para trazer essa consideração depois, mas essa era a pergunta que eu senti falta aqui.
De
Ok, o nome do produto, esse pitch, ele foi desenvolvido em quatro dias, tá?
Ele é um produto muito novo, mas o que faço com o meu dinheiro hoje?
Hoje a maioria dos empresários no Brasil investe em renda fixa ou mercado tradicional
e tem pouquíssimo conhecimento também sobre outras formas de investimento.
Eu vim do meio cripto, eu trabalho com isso já há alguns anos, e hoje no Brasil aqui alguns dados, a Selic está rendendo 14 % ao ano, o que dá um investimento de 1 milhão numa Selic, daria 11 .4 mil reais por mês brutos.
Só que a gente está num momento de queda e esse valor vai ficando cada vez mais interessante, queda no corte de juros.
Quem tem mais dinheiro é onde menos sabe colocá -lo.
Hoje a gente tem aí 3 ,13 trilhões de reais aí, que é o varejo de alta renda.
Aqui eu tô falando esses 386 mil, no Brasil tem 386 mil milionários.
E 3 ,13 trilhões está na renda fixa, rendendo tipo um e pouco por cento ao mês.
E cada corte da Selic, esse valor vai diminuindo, né?
E um dado muito interessante, quase 5 milhões de brasileiros já movimentam cripto todo mês,
mas não é a alta renda, são aventureiros que investem em moeda de cachorrinho, com chapéu e etc.
E no mercado cripto existem oportunidades realmente palpáveis e com risco muito moderado
O que eu faço com o meu dinheiro hoje e vai mapear os investimentos que tem no mercado tradicional e no mercado cripto e segundo a possibilidade de risco que o usuário quer assumir vai apresentar as estratégias e é o usuário mesmo que vai realizar as intermediações.
Então é uma plataforma completamente noob friendly para educar o empresário brasileiro a investir, mantendo uma diversificação de portfólio e podendo também aprender a investir dentro do mercado cripto, né?
Então aqui a plataforma funcionaria dessa maneira, como eu disse, aqui apresentariam todos os dados do que rende, quando e aonde, no mercado tradicional, no mercado cripto, renda fixa em dólar no mercado cripto, por exemplo, JLP, que é uma cesta de ativos que você empresta dinheiro para protocolos de finanças
E conforme as pessoas que estão pegando seu dinheiro emprestado para se alavancar,
perdem na alavancagem, você ganha, então é aí uma opção, por exemplo,
que te rende até 20 % ao ano em dólar.
Existe uma miríade, uma infinidade imensa de possibilidades de investimento no mercado cripto
e no Brasil isso é muito pouco falado.
Lá fora é algo muito, muito, nos Estados Unidos as pessoas têm muito mais conhecimento e aqui quase não é passado nada disso.
Existem estratégias complexas de money legos, de empréstimo, de restake e são estratégias seguras, mas no Brasil não se há muito conhecimento sobre isso.
A conta aqui, conservadora, que a gente tá falando de um TAM de quase um trilhão por ano, né, um SAM aí de 19 % e um SOM que é o, que é pra, mirando nos assinantes mesmo pra obter, que aí vai dar de 700 mil a 2 .4 milhões ao ano, isso aqui levando em consideração com a plataforma pagando 2 .400 reais anuais para ter acesso às informações.
e as estratégias.
80 % do volume cripto declarado no Brasil já é instable.
Aqui, eu vou acelerar algumas coisas que eu estou vendo que o tempo aqui vai, enfim.
Mas qual que é o diferencial?
Aqui a gente oferece as estratégias e educa de forma assim noob -friendly,
mas a gente não toca no dinheiro das pessoas.
Por quê?
Por exemplo, a Zapper era uma plataforma gringa que montava as estratégias e assinava através das carteiras, né, os smart contracts, mas eles tomaram um hack e é muito comum em cripto isso acontecer, né, corretoras e tomarem, aonde tem fluxo de dinheiro vai ter gente atacando, então a gente vai trazer clareza, não vai tocar no dinheiro das pessoas.
Aqui explicando um pouco da minha trajetória, eu comecei em 2021 mineração de cripto e etéreo,
depois eu comecei a estudar trades e tomei um prejuízo muito massa, muito legal,
depois eu comecei a estudar mais a fundo DeFi, existe no Brasil uma plataforma que se chama DeFi Verse,
a maior plataforma da América Latina para educação em cripto, em DeFi, que é finanças descentralizadas,
Em 2025, ano passado, eu desenvolvi um projeto de remessas com o Stablecoin para o Blockchain Hill, maior evento de cripto da América Latina também, ganhamos, e atualmente eu faço remessas com a empresa Vint, que é uma empresa com mais dois sócios, e a gente faz remessas através do mercado cripto, nossa empresa tem um mês, a gente já tem uns 160 mil reais de remessas feitas, está bem no início, mas já está rodando.
Então, aqui a gente está, esse produto está sendo desenvolvido, a ideia tem quatro, cinco dias.
Aqui eu vou...
E o que buscamos é parceiros, investidores, para realizar networking e fazer esse produto rodar.
Primeiramente, é um produto que eu já vou utilizar, para me trazer mais clareza nos investimentos
E também quero poder fornecer essas informações para mais empresários.
Aqui são algumas taxas.
Obrigado. E vocês, o que fazem com o dinheiro de vocês hoje?
Acabou.
Boa, eu gasto.
Muito bom, muito bom, Eufos.
Bem legal. Primeiro de tudo, parabéns pela trajetória.
Já ganhou um hackathon, agora você vai vir aqui no evento, no final do mês?
Então, eu tô, eu ainda não decidi, assim, tô me organizando, tô...
Porque eu acho que a galera ia querer, a galera vai querer que você esteja no time deles, né?
Já participou de hackathon e foi no primeiro lugar?
Sim.
Tomara que dê pra você vir, vai ser legal.
Sim, sim.
Mas, muito bom, parabéns pela trajetória.
Minha pergunta pra você é, qual, é um negócio, beleza, você já explicou isso, né, tem quatro dias que surgiu, você vai validar isso ainda, tá tudo bem.
A questão aqui é qual oportunidade de negócio, não de solução, mas de negócio você está vislumbrando aqui e se você está procurando parcerias também, né? Porque faltou isso na apresentação.
Sim, sim, teve algumas coisas ali que eu me alonguei mais, então eu pulei alguns slides para ser mais rápido, mas procuro parcerias tanto para divulgação do produto quanto networking, para penetração no mercado mesmo, né?
e o produto é um produto de assinatura, então as estratégias, o app vai mostrar as estratégias
de acordo com o nível de exposição de risco que o usuário quer e vai dar clareza no mercado.
Então seria uma parceria de divulgação, a grana, eu acredito que para um tipo de serviço
o que mais precisa é investimento em propaganda né porque é código né mas me fala uma coisa qual oportunidade de negócio você vê aqui o que você está vislumbrando de ganhos você soltou ali 2 .400 reais anuais foi o dado que eu peguei de negócio mas qual que é a meta de usuários ativos como que você pensa em chegar nessa meta
Então, eu coloquei um som ali de 300 a 1 .000 assinantes no primeiro ano, né?
A meta era essa.
Isso significa?
1 .000 assinantes a 2 .4 milhões anual.
Isso.
Então, de 700 a 2 milhões por ano.
Isso, exato.
No primeiro ano, tá. E como que você dá lastro pra isso? Como que você consegue dizer que vai conseguir bater essa meta?
Então, eu não tenho isso, não posso te responder isso, entende? Como eu disse, é um produto extremamente novo, né?
Eu tô validando, tô montando ele e tal, mas ele vem a compor uma cesta dentro da nossa empresa de software, né, que além de fazer as remessas, a gente oferece produto pra dar clareza pros empresários e também ajuda eles a dolarizar, né, eu tenho conversado também, minha irmã, ela é minha sócia também em alguns negócios e ela tem um escritório de advocacia, ela consegue, ela abre bastante offshore
E a gente está desenvolvendo um produto também para o empresário poder facilitar a abertura de offshore, porque a partir do ano que vem vai a tributação do Simples, acho que é do Simples, vai de 6 % para 18%, então vai ser bem salgado, dependendo da modalidade de negócio que você tem, e eu quero poder integrar tudo isso, gerar um ecossistema, uma cesta.
Certo.
Beleza, muito bom. Parabéns de novo.
Obrigado.
E a gente vai falar mais sobre isso.
Valeu demais.
Perfeito. Valeu.